Repository: lispcoc/cdda-mod-translation
Catalog: sabun.po
Languages: ja

source: The marksmanship volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains everything from proper iron sight aiming to military sniper techniques in fine detail. Being the basic model it skips over the theoretical, recommending the advanced companion book for that knowledge.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズの射撃について記した1巻です。適切なアイアンサイトの使い方から狙撃兵の技術に至るまで、詳細な解説が網羅されています。高度な理論的解説は応用編に掲載されているため、この本では取り扱っていません。

source: The mask appears to contort into a fearsome visage, the eyeholes momentarily seeming to glow as a strange perception replaces your natural vision.
ja: 仮面の顔が歪み恐ろしい表情に変わった気がします。仮面の目元に開いた穴が一瞬光り、視界に奇妙な知覚が重なりました。

source: The mask's features return to its original impassive expression.
ja: 仮面の顔が元の無表情に戻りました。

source: The mechanics volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains everything from simple machines to the inner workings of submarine engines in fine detail. Being the basic model it skips over the theoretical, recommending the advanced companion book for that knowledge.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズの機械整備について記した1巻です。簡単な機械から潜水艦エンジンの内部動作に至るまで、詳細な解説が網羅されています。高度な理論的解説は応用編に掲載されているため、この本では取り扱っていません。

source: The melee combat volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains everything from using a branch to martial arts techniques in fine detail. Being the basic model it skips over the theoretical, recommending the advanced companion book for that knowledge.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズの近接戦闘について記した1巻です。木の枝を使った戦闘から武道の技に至るまで、詳細な解説が網羅されています。高度な理論的解説は応用編に掲載されているため、この本では取り扱っていません。

source: The military issued M4A1; the SOPMOD, also called the Block 1, was a advancement in M4A1 tech and allows for a more accurate, and reliable M4.
ja: 軍によって開発されたM4A1キット、SOPMODはブロック1とも呼ばれています。M4A1の装備をさらに進歩させ、より正確で信頼性の高い銃になっています。

source: The milk appears to have finished curdling, and is ready for further processing. Checking on it has exposed the mixture to the atmosphere.
ja: 凝結が終わりました。次の工程に進めることができます。この腐敗しやすい混合物は既に空気に触れています。注意が必要です。

source: The milk is still curdling.
ja: まだ凝結が終わっていません。

source: The miner bot spins out of control and lunges at you. Make way!
ja: 採掘ロボットは暴走し、こちらに突進してきます。避けましょう！

source: The miniaturized version of the DREAD MkIX attached to the wrist of the operator. It fires .20 metal pellets at an incredible rate without any flash or noise. It is mainly a defensive weapon.
ja: ドレッドMk.IXの縮小版で、手首に装着する補助的な個人防御兵器です。騒音や閃光を発することなく、.20口径の金属ペレットを驚異的な高回転で連射します。

source: The missile takes off uncertainly!
ja: ミサイルはフラフラと飛んで行きます！

source: The molding of perfection is becoming a success, though the clay of the past still remains. Your body's more vestigial parts occassionally spur minor 'stimulation' within you. A minor side effect.
ja: 成長の跡はまだ残っていますが、新しく生まれ変わることに成功しました。軽い副作用として、退化した部位に時折軽度の痛みや刺激があります。

source: The monster does not rest after a kill...
ja: 化け物は休まず殺しにくるぞ...

source: The monster sprays you in a foul-smelling liquid!
ja: モンスターは悪臭を放つ液体を噴射しました！

source: The more modern TEC-9 but fires the more easily found .22, still made using stamped metal but now is also made with plastic! So its lighter.
ja: TEC-9の新型モデルです。金属製の.22口径弾よりもプラスチック製のTEC-22の方が扱いやすいといっても過言ではありません！それほどまでに軽く作られています。

source: The most bugged description.
ja: 最もバグが起こりやすい記述です。

source: The most powerfull electric motor on the market. Useful for crafting.
ja: 最も強力な電気モーターです。アイテム製作に使います。

source: The movement of the plant creature is hard to read, but you suspect it is either friendly, or doesn't regard you as a threat.
ja: 植物型モンスターの気持ちを読むのは困難ですが、友好的か少なくとも脅威ではないと感じます。

source: The nanites emulation of AK-12 is looks like real.
ja: ナーナイトでAK-12を本物そっくりに模倣した銃です。

source: The nanites emulation of Desert Eagle .44 is looks like real.
ja: ナーナイトで.44口径デザートイーグルを本物そっくりに模倣した銃です。

source: The nanites emulation of M16A4 is looks like real.
ja: ナーナイトでM16A4を本物そっくりに模倣した銃です。

source: The nanites emulation of M1911 is looks like real.
ja: ナーナイトでM1911を本物そっくりに模倣した銃です。

source: The nanites emulation of Mossberg 590A1 is looks like real.
ja: ナーナイトでモスバーグ590A1を本物そっくりに模倣した銃です。

source: The nanites emulation of Tokarev TT-30 is looks like real.
ja: ナーナイトでトカレフTT-33を本物そっくりに模倣した銃です。

source: The natives have a saying: "E Pluribus Unum." Out of many, one.
ja: 「エ・プルリブス・ウヌム」という原住生物の格言があると聞きました。「多数から一つへ」という意味です。

source: The nearby doors slide into the floor.
ja: 近くのドアが床に入り込んで開きました。

source: The newest AK in the line, just a baby compared to what all the other ones have gone through. This one decides to embrace western culture and has the ability to shoot 5.56 NATO
ja: AKシリーズの最新モデルで、他のモデルに比べて歴史が非常に浅い銃です。西側諸国の文化を受け入れ、5.56mmNATO弾を発射できるようになっています。

source: The newest AK in the line, just a baby compared to what all the other ones have gone through. This one said fuck America and NATO and stuck with the 5.45x39
ja: AKシリーズの最新モデルで、他のモデルに比べて歴史が非常に浅い銃です。アメリカや西側諸国に媚びへつらって5.45x39mm弾を装填できるようになっています。

source: The nix eats away your mental stability!
ja: 骨格ゾンビが精神を蝕んでいます！

source: The numbing effect of your potion is starting to fade.
ja: 水薬の影響による身体の痺れが薄れ始めました。

source: The numbness fades.
ja: 痺れは徐々に治まりました。

source: The nunchaku is a traditional okinawan martial arts weapon consisting of two sticks connected at one end by a short chain or rope.
ja: ヌンチャクは沖縄の伝統的な武器であり、2本の棒の一端を短い鎖やロープで繋いだ形状をしています。

source: The oats are ready to harvest!
ja: 燕麦が収穫できる状態まで育ちました！

source: The official replacement for and expansion of the Medieval and Historic Content CDDA mod.
ja: 「追加 - 中世・歴史的職業」の後継にあたるコンテンツ追加MODです

source: The offspring of a digiridog. Its bone tubes are not yet developed and it looks almost like a real dog.
ja: 骨管犬の幼体です。骨の管はほとんど発達しておらず、姿は一般的なイヌと変わりません。

source: The offspring of a direwolf, already the size of an actual wolf. It seems almost as intelligent and friendly as a domestic dog.
ja: 既にオオカミほどのサイズに成長したダイアウルフの幼体です。飼い犬のように賢く人間に馴れやすい性格です。

source: The ol' ebony and ivory. Really classes up the place. You could take it apart if you wanted… you monster.
ja: コントラストが鮮やかな古いピアノです。これを置くだけで部屋が上品になります。分解したいのなら構いませんが...野蛮な人ですね。

source: The one we have sworn an oath to. The full extent of His power and His purpose for us was only clear to the high priests, but we all saw the good that serving Him brought. Much of it entailed things the Cleansing Flame would've approved of, seeking to mend the worsening wounds in The Veil, driving back intruders from Beyond…
ja: 我々が誓約した神の名だ。神のお力とご意志は大司祭達以外に知らされていなかったが、我々は皆、神が良いものをもたらしてくださると信じていた。しかし実際は、悪化する帳の傷の修復も深淵からの侵入者の退治も、「浄化の炎」が想定していたであろう規模をはるかに超えていた...

source: The other Chosen wrote about hearing His will, described mention of receiving divine inspiration through dream and omen. This was one of the other advantages of the relics, being able to follow His commands, without needing sacrifice and ritual to sustain communion with Him. If they are muddled and unclear, that may be another consequence of the Sanguine Order's work on the relic. Even then, so long as you do what you're able to, I am hopeful that He will be pleased.
ja: 選ばれし者は夢や予兆によって霊感を得て、神の御心に耳を傾け書き残した。生贄や儀式なしに神と交信し神の命に従うことができるという、遺物が持つ力の一つだ。交信が不明瞭だったりおかしかったりする場合は、鮮血教団が遺物に対して何かしたことが原因かもしれない。それでも、出来る限りのことをし続けて、神がお喜びになると信じよう。

source: The other sign chastizes you for being a lazy bum and not helping me
ja: 看板にはあなたが怠けて協力しないことについて非難の文言が書かれています。

source: The others here should have work if you need it.
ja: 君に頼むべき仕事があるとしたら、他の奴がもっと働くべきだな。

source: The outer casing for a Rivtech beam sword.
ja: Rivtech社製ビームソードを保管するケースです。

source: The parasites were weakened!
ja: 寄生生物の影響が弱まりました！

source: The paratrooper version of the AK-74, used by special Russian forces and stalkers around the zone. Comes with a collapse-able stock
ja: 空挺部隊仕様のAK-74です。ゾーンをうろつくロシア軍の特殊部隊やストーカーが使用しています。銃床が折り畳める特殊な作りになっています。

source: The path to enlightenment is for you to walk. For me to aid you would ultimately impede your progress and muddle your song.
ja: 悟りへの道はお前自身で歩め。私の助けはお前の歩みを妨げ、お前の歌を迷わせることになる。

source: The perimeter shield shuts down.
ja: 防御シールドが機能停止しました。

source: The permanent shadow around this gaunt figure makes it hard to make out. What you can see appears translucent and shimmering. It is disoriented in light, and actively avoids fire.
ja: 痩せこけた体の周囲には常に影が漂って視認を困難にしており、かろうじて半透明の輝く姿を見ることができます。明るいところでは方向感覚を失い、火を恐れるようです。

source: The piercing buzzing of a mutant insect.
ja: [耳障りな大きい羽音]

source: The piercing weapons volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains everything from using switchblades to spear combat in fine detail. Being the basic model it skips over the theoretical, recommending the advanced companion book for that knowledge.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズの刺突武器について記した1巻です。飛び出しナイフの使い方から槍術に至るまで、詳細な解説が網羅されています。高度な理論的解説は応用編に掲載されているため、この本では取り扱っていません。

source: The pinnacle of black-powder firearm development, the needlefire system uses a protruding needle style of firing pin, allowing it to use breech-loading paper cartridges, allowing for relatively rapid and precise fire. This in particular seems to be a reproduction of a Chassepot, which was the most highly developed of its kind - capable of out-ranging its competitors nearly 2-1.
ja: 黒色火薬を使う銃器開発の到達点である針打ち式を採用しています。突き出た針状の発射ピンによって銃尾から装填した紙製薬莢に着火するため、比較的素早く正確な発砲が可能です。これは同種の銃の中でも特に品質の高いシャスポー銃の複製品のようです。

source: The pistols volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains everything from using zip pistols to laser pistols in fine detail. Being the basic model it skips over the theoretical, recommending the advanced companion book for that knowledge.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズのハンドガンについて記した1巻です。自作ハンドガンからレーザーピストルに至るまで、詳細な解説が網羅されています。高度な理論的解説は応用編に掲載されているため、この本では取り扱っていません。

source: The plant has matured, you can now disassemble it to harvest the plant.
ja: 植物が完全に成長しました。分解して収穫できます。

source: The plant is still growing.
ja: 植物はまだ成長を続けています。

source: The plumbing vent pipe removes gas and odors from the building.
ja: 建物内の空気や悪臭を排出する通気管です。

source: The portal collapses!
ja: ポータルが崩壊しました！

source: The portal field conductor used in a Rivtech beam sword.
ja: Rivtech社製ビームソードに使われているポータルフィールド伝導体です。

source: The powdered remains of a will-o-wisps's phsyical form. It seems to still possess an otherworldly glow.
ja: 実体化したウィルオウィスプが残した粉です。今もなお超自然の光を放っているようです。

source: The powered exoskeleton lacks the charge to activate!
ja: 外骨格を起動する電力が不足しています！

source: The proper term for this compound is anabolic-androgenic steroid and it is a synthetic variations of the male sex hormone testosterone. You need a syringe to inject it.
ja: 正式名称はアナボリックアンドロゲン性ステロイドであり、男性ホルモンであるテストステロンを合成した化合物です。摂取するには注射器が必要です。

source: The prospect of cutting up the corpse and letting it rise again as a slave is too much for you to deal with right now.
ja: 死体を刻んで奴隷として立ち上がらせるのは、今のところ難しすぎるようです。

source: The protective effect of your sanguine mark fades, leaving a momentary itch in your veins.
ja: 血管内に一瞬の疼きを残し、血術による保護効果は消えました。

source: The protective magic flowing through your blood is starting to wane.
ja: 血管内を巡る保護魔術の効果が衰え始めました。

source: The purple turtle jabs forth with lightning speed!
ja: 紫色のカメ人間は電光の速度でジャブを繰り出しました！

source: The quality of stored %s image is already maximally detailed.
ja: 現在保存されている%sの写真が既に最高品質です。

source: The queen bee, a typically unchallenged figure of dominance in bee society. The fine coat of bristles along its abdomen seems to conduct electric energy. Without her, the hive would melt away, seeking death or a new master.
ja: 他のハチとは一線を画す姿の女王バチは、ハチ社会における典型的な支配者です。腹部に沿って生えた微毛は電気エネルギーを伝導するようです。女王が居なくなると、そのハチの巣は崩壊し、他のハチは新しい支配者を求めて死ぬまで彷徨います。

source: The queen of gems.
ja: 宝石の女王です。

source: The quickening effect of your potion is starting to fade.
ja: 水薬による速度強化の効果が薄れ始めました。

source: The rat look hostile!
ja: ネズミは敵意を持っているようです！

source: The rat looks up expectently!
ja: ネズミは興味深げにこちらを見上げています！

source: The reinforcer bot shoots off!
ja: 援軍ロボットが飛び出しました！

source: The remains of a desceased creature, pulled from a MutEx creature. The creature seems to rapidly decay before you...
ja: MutExの怪物に入っていた生物の死骸です。見る見るうちに腐敗していきます...

source: The remains of a desceased leech-like creature, pulled from a MutEx creature. Every few seconds it convulses, and the air ripples around it.
ja: MutExの怪物に入っていたヒルのような生物の死骸です。激しく身もだえし、周囲の空気を震わせています。

source: The remains of an elephant bear head. Something was eating at it, but scraps of stubborn sinew do remain.
ja: 巨大クマの頭部の残骸です。何者かが噛りついたようですが、頑丈な筋繊維の切れ端がまだ残っています。

source: The replacement of the vz 58, the CZ 805 surpasses any qualification of a good gun, it's an amazing gun. One of the best.
ja: vz58の後継品であるCZ805は良い銃という誉め言葉では足りない程、素晴らしい銃と言えるでしょう。一級品の銃です。

source: The resonating voice dazes you!
ja: 響き渡る声に驚愕しました！

source: The rest of my hunting party had been picked off over the past week or so. I didn't know where else to go, but I knew there was a town not far from where I was, and possible contacts on the outskirts.
ja: 私と同行していた他の奴らは、それから一週間かそこらで全滅した。この先どこへ行くべきかも分からなかったが、その時いた場所からあまり遠くない地点に街があり、そこへ行けば誰かと接触できると考えたんだ。

source: The rifles volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains everything from using zip rifles to laser rifles in fine detail. Being the basic model it skips over the theoretical, recommending the advanced companion book for that knowledge.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズのライフルについて記した1巻です。自作ライフルからレーザーライフルに至るまで、詳細な解説が網羅されています。高度な理論的解説は応用編に掲載されているため、この本では取り扱っていません。

source: The robe's fabric darkens to a rich shade of black, cloaking your surroundings in a flickering illusion.
ja: 衣が漆黒に染まり、自身と周囲を揺らめく幻影の中に隠しました。

source: The robe's fabric returns to its normal gray color, dispelling the illusion.
ja: 衣が元の灰色に戻り、幻影は霧散しました。

source: The rotors start quickly spinning with a terrifyingly loud sound.
ja: 恐ろしい大音量を立てて刃が勢いよく回転し始めました。

source: The runes on the blade glow for a moment, the leather wrap of the hilt contorting into winding tendrils that envelop your hand! You feel a strange bloodlust overtake you!
ja: 刃に刻まれたルーン文字が一瞬輝き、柄に巻かれた革紐が触手のように手に絡みつきました！血に対する奇妙な渇望が全身を巡りました！

source: The rush takes you, Rip and Tear!
ja: 感情が沸き立ち、暴走しました！

source: The sanguine sign I have read, and sacred words I call to mind. But they are not to be spoken, not until all has fallen into place. "Through our sacrifices, we burn away what is undesirable in ourselves, and cultivate what is good." The fire is lit, the blade anointed by flame.
ja: 読んだとおりに血術の印を刻み、聖句を心に浮かべる。だが決して大声を出してはならない。儀式が上手く終わるまではな。「自らを贄として、我らは自らの内の好ましからざるものを焼き払い、良きものを培う」。そして火を灯し、剣を聖別する。

source: The scrap of tanning fur isn't done yet.
ja: 毛皮の切れ端はまだ鞣し終わっていません。

source: The scrap of tanning leather isn't done yet.
ja: 革の切れ端はまだ鞣し終わっていません。

source: The screaming bomb is 'alive'. It'll explode any moment now.
ja: 絶叫爆弾は「生きて」います。今にも爆発しそうです。

source: The second generation M16 after soldiers told their superiors that the original felt like a toy. It features a longer barrel and lower rate of fire, but much higher accuracy and reliability.
ja: M16の後継として第二世代が完成すると、兵士たちは前の銃がおもちゃのようだと上官に言いました。より長い銃身と発射速度の遅さが特徴ですが、第一世代よりはるかに高い精度と信頼性を備えています。

source: The secronom dragon sends an electric current!
ja: セクロノムドラゴンが電撃を発生させました！

source: The secronom dragon's M240 shoots!
ja: セクロノムドラゴンのM240が発射されました！

source: The secronom dragon's grenade launcher shoots!
ja: セクロノムドラゴンのSSグレネードランチャーが発射されました！

source: The secronom dragon's laser rifle shoots!
ja: セクロノムドラゴンのSSレーザーが発射されました！

source: The sequeal to CDDA's old More Survival Tools mod, adding additional useful innawoods content.
ja: 「追加 - サバイバルツール」の後継にあたるMODです。野外活動に役立つアイテムを追加します。

source: The service sidearm of the Pan Pacific Coalition, the Type-38 is relatively light and nimble laser pistol.
ja: Pan Pacific Consortium社製の38型レーザーピストルは、重量が比較的軽く、素早く扱えます。

source: The severed head of a zombie necromancer. Its eyes still roll in its head and its jaws snap menacingly.
ja: 切り落とされたゾンビマンサーの頭部です。まだ目が開いており、威嚇的に歯を打ち鳴らしています。

source: The shambling corpses we see all around move in discord. Their song can be used, but for an Acolyte, this would be needlessly hard. Be sure to carve an unspoiled living creature.
ja: いたるところで見かける動く死体は、敵意を持って動いている。あれらの歌を聞くのもいいが、修行の身には堪えよう。自然のままの生き物を狙うといい。

source: The sharpshooter leech spew it tooth!
ja: 狙撃ヒルは口から牙を吹き出しました！

source: The shock and awe of combat gives you an opportunity to slip away. +2 Block attempts, +2 Dodge attempts, movement speed increased by 100%% of Intelligence, moving generates 1/2 as much noise. Last 6 turns.
ja: 敵を動揺させ怯えさせることで、逃げる機会を作り出します。 ブロック+2、回避+2、知性x100%%移動速度増加、移動時の音量1/2 6ターン継続

source: The shotguns volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains everything from using zip shotguns to laser scatter guns in fine detail. Being the basic model it skips over the theoretical, recommending the advanced companion book for that knowledge.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズのショットガンについて記した1巻です。自作ショットガンからレーザーショットガンに至るまで、詳細な解説が網羅されています。高度な理論的解説は応用編に掲載されているため、この本では取り扱っていません。

source: The shroud of illusion magic around you fades.
ja: 魔術による幻影の衣が消滅しました。

source: The shrubs here has been vectorized.
ja: この茂みはベクターに感染しています。

source: The sight of <npcname> locks onto its target...
ja: <npcname>の視線が標的を捉えました...

source: The siphoning tendril falls off.
ja: 触手から逃れました。

source: The size of an elephant, this massive protector of the hive sports a cut-resistant chitin, and four razor-sharp mandibles and a dangling appendage on its head that drips a filthy green fluid, negating its ability to smell. Not completely acid-proof, these monstrosities tend to live short, brutal lives once fully matured.
ja: 切断耐性を持つキチンの装甲と切れ味鋭い4本の大顎を持ち、自身の嗅覚を妨げるほど臭い緑色の粘液を垂らす器官を頭部から生やした、ゾウと並ぶほど巨大な体躯を誇る巣の守護者です。完全な酸耐性が無いためその寿命は非常に短く、完全に成熟することはほとんどありません。

source: The skin on your hands is a mucous membrane and produces a thick, acrid slime (all: +1 cut, +3 acid). Attacks using your hand will cause minor acid damage. Slightly increases wet benefits.
ja: 両手の皮膚が粘膜に変化し、刺激臭のある分厚いスライムをたえず分泌しています(全身耐性:斬撃+1、耐酸+3)。素手攻撃に多少の酸ダメージが追加されます。濡れた時のメリットが僅かに上昇します。

source: The skin on your hands is a mucous membrane and produces a thick, acrid slime. Attacks using your hand will cause minor acid damage. Slightly increases wet benefits (armor: +1 cut, +3 acid, -1 heat).
ja: 両手の皮膚が粘膜に変化し、刺激臭のある分厚いスライムをたえず分泌しています。素手攻撃に多少の酸ダメージが追加されます。濡れた時のメリットが僅かに上昇します。(耐性:斬撃+1、耐酸+3、耐熱-1)

source: The skin on your hands is a mucous membrane and produces a thick, acrid slime. Attacks using your hand will cause minor acid damage. Slightly increases wet benefits.
ja: 両手の皮膚が粘膜に変化し、刺激臭のある分厚いスライムをたえず分泌しています。素手攻撃に多少の酸ダメージが追加されます。濡れた時のメリットがわずかに上昇します。

source: The slightly fluffy material extracted from a wood pulp. Makes for a great insulator.
ja: 木材パルプから抽出した柔らかい素材です。強力な断熱材になります。

source: The song can be weaved in many forms. Carved bone charms, weapons and armor all hold immense power, and when the time comes, me and my kindred shall gather a great amount of song and sing it to restore this world. Restore it, or end it. Makes no difference.
ja: 歌は様々な方法で形を成す。骨を彫って作った魔除けや武器、防具は計り知れぬ力を秘めている。時が来れば私や私の縁者たちが数多の歌を集めて歌い、世界を復元し、あるいは終焉させる。復元と終焉。そこに違いはない。

source: The soothing effect of your potion is starting to fade.
ja: 水薬による鎮静効果が薄れ始めました。

source: The soothing sensation coursing through your veins fades, as the protective magic dissipates.
ja: 魔術的な保護効果が消え、静脈を伝う心地良い感覚が薄れました。

source: The special forces issued M4A1. The Block II was used by Navy Seals during the beginning of the Cataclysm. And has lasted up to this point. Need I say more?
ja: 特殊部隊によって開発されたM4A1キットです。大変動が起きた初期のころからネイビーシールズに運用され、最期まで使われ続けました。これ以上説明は要りませんね？

source: The speech volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains everything from recruiting survivors to running for political office in fine detail. Being the basic model it skips over the theoretical, recommending the advanced companion book for that knowledge.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズの話術について記した1巻です。生存者の雇用から政治事務所の運営に至るまで、詳細な解説が網羅されています。高度な理論的解説は応用編に掲載されているため、この本では取り扱っていません。

source: The spider look hostile!
ja: クモは敵意を持っているようです！

source: The spider looks around expectently!
ja: クモは興味深げに辺りを見ています！

source: The spore hack flies from your hand!
ja: マンハック(真菌)が飛び立ちました！

source: The squirtler spew a stream of acid!
ja: スクァートラーは酸を放出しました！

source: The stainless steel Smith & Wesson Model 686 double-action revolver is a popular sidearm among several US law enforcement agencies and police.
ja: スミス&ウェッソン社のモデル686は、アメリカの一部の法執行機関や警察にサイドアームとして人気が高い、ステンレス製ダブルアクションリボルバーです。

source: The standard magazine for a .357 semi-automatic, holds 7 rounds.
ja: .357口径のセミオートピストルに対応する標準仕様の7発弾倉です。

source: The standard magazine for a compact handgun, holds 6 rounds.
ja: 小型の拳銃に対応する標準仕様の6発弾倉です。

source: The standard magazine for a compact handgun, holds 7 rounds.
ja: 小型の拳銃に対応する標準仕様の7発弾倉です。

source: The standard magazine for the APB Stechkin, holds 20 rounds double-stacked with a double feed.
ja: APBスチェッキンに対応する標準仕様の複列式20発弾倉です。

source: The standard magazine for the Browning HP, holds 13 rounds staggered.
ja: ブローニングHPに対応する標準仕様の13発複列式弾倉です。

source: The standard magazine for the Browning HP, holds 17 rounds staggered.
ja: ブローニングHPに対応する標準仕様の17発弾倉です。

source: The standard magazine for the Pistolet Makarova, holds 8 rounds.
ja: マカロフに対応する8発弾倉です。

source: The standard rifle used by the Poland Military in 2031, There are two versions of this rifle. This one is the Normal version, which looks a lot like the ACR and performs like it as well... Huh
ja: 2031年にポーランド軍が採用した標準的なライフルで、2種類のモデルが存在します。これは外見や動作がブッシュマスターACRと似ている標準モデルです...ふぅん。

source: The standard rifle used by the Poland Military in 2031, There are two versions of this rifle. This one is the bullpup version, which is like a PDW but a hell of a lot more scary.
ja: 2031年にポーランド軍が採用した標準的なライフルで、2種類のモデルが存在します。これはブルパップ方式を採用したモデルで、PDWの一種ですが性能ははるかに強力です。

source: The stirring tale of a race against time, in search of a lost city located in the dark heart of the African continent.
ja: 今回の冒険はアフリカ大陸の中心に存在したと言われる失われた都市を探し出す旅です。敵との戦闘や危険な罠を掻い潜り、無事に失われた都市を見つけられるのか。興奮と感動の冒険物語です。

source: The stomach of a woodland creature. It is surprisingly durable. [3/10 rad]
ja: 森の動物の胃です。耐久性に優れています。[放射能汚染:3/10]

source: The stones fail to move!
ja: 石の壁は不具合で動きません！

source: The stones lower and open the way!
ja: 石の壁が下に沈み、通れるようになりました！

source: The stones rise back into place!
ja: 石の壁が元の位置に戻りました！

source: The strengthening effect of your potion is starting to fade.
ja: 水薬の身体強化の効果が薄れ始めました。

source: The structure of your body and your internal physiology has more in common with flora than it does fauna. Why bother with things like 'scavenging' and 'hunting' when there is good soil to plant yourself in?.
ja: 体の構造や生理機能が動物よりも植物に近くなっています。根を伸ばすのに丁度いい土壌があるのに、どうして「探索」や「狩猟」などに悩む必要があるのでしょうか？

source: The structure of your body and your internal physiology has more in common with flora than it does fauna. Why bother with things like 'scavenging' and 'hunting' when there is good soil to plant yourself in?. (+1 str, +1 bash 1, +1 cut)
ja: 体の構造や生理機能が動物よりも植物に近くなっています。根を伸ばすのに丁度いい土壌があるのに、どうして「探索」や「狩猟」などに悩む必要があるのでしょうか？(筋力+1、耐性:打撃+1、斬撃+1)

source: The style of combatives developed by an arcane order, dedicated to fighting in defense of humanity. Focuses on preserving momentum and fighting multiple opponents, using their fury in different ways depending on their weapon of choice. The full extent of the style requires proper armament.
ja: 秘術を使う教団によって開発された、自己防衛に重点を置く武術です。様々な武器や怒りの感情を上手く使い、複数を相手に戦闘をこなします。戦闘スタイルを完璧に使いこなすには、適切な武器を装備している必要があります。

source: The sub machineguns volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains everything from using makeshift smgs to automatic laser carbines in fine detail. Being the basic model it skips over the theoretical, recommending the advanced companion book for that knowledge.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズのサブマシンガンについて記した1巻です。自作サブマシンガンからオートレーザーカービンに至るまで、詳細な解説が網羅されています。高度な理論的解説は応用編に掲載されているため、この本では取り扱っていません。

source: The sum total of all Poragon's mods, as well as some odds and ends.
ja: Poragonが製作した全てのMODとその他の細々した物が入っています。

source: The summoned triffid fires a dart at %3$s!
ja: 召喚されたトリフィドは%3$sに針を発射しました！

source: The summoned yugg fires a dart at %3$s!
ja: 召喚されたユグは%3$sに針を発射しました！

source: The sunlight burns your skin!
ja: 日光で皮膚が火傷しました！
